سلام دوستان!
در این ویدیو، سریعاً دربارهٔ آنچه در این بخش منتظرمان است صحبت خواهیم کرد و چند نمونه‌ای را که در آن فونت‌های متفاوتی استفاده شده است مرور خواهیم کرد.
بیا نگاهی‌ای به آنها بیندازیم!
وقتش رسیده دربارهٔ فونت‌ها به صورت دقیق‌تر صحبت کنیم.
و این دقیقاً همان چیزی است که در این بخش انجام خواهیم داد.
البته فونت‌ها، یک دانش کامل در خودشان هستند، اما با این حال ما به اصلی‌ترین نوع فونت‌ها اشاره خواهیم کرد، تفاوت‌هایشان را متوجه خواهیم شد و تنظیمات اصلی متن را که در وب‌سایت‌هایمان استفاده خواهیم کرد مرور می‌کنیم.
در همین حال، به اندازه‌گیری انواع متن نیز خواهیم پرداخت.
بیایید با صحبت دربارهٔ اهمیت انتخاب فونت مناسب شروع کنیم.
دو مثال ساده و دو فونت متفاوت.
دقیقاً نمی‌دانم نام آنها چیست.
در سمت چپ یک فونت و در سمت راست فونت دیگری وجود دارد.
متوجه می‌شوید که یک فونت چقدر می‌تواند بر حالت و حال روحی تأثیر بگذارد.
عنوان یک فیلم ترسناک به فونت کودکانه نوشته شده و یک تصویر کودکان به سبک فونت یک فیلم ترسناک.
اگر ما ساده و مستقیم آنها را عوض کنیم، بدون شک همه چیز زیبا و طبیعی به نظر خواهد رسید و یک زیبایی بصری و منسجم ایجاد خواهد کرد.
البته من مطمئناً پیشنهاد نمی‌کنم که کسی واقعاً این نوع خاص از فونت‌های بسیار استایل‌شده را برای یک مهمانی رنگارنگ و شاد کودکان انتخاب کند، زیرا به احتمال زیاد برای آن مناسب نخواهد بود.
این فقط یک مثال مبالغه‌آمیز از اینکه یک فونت خاص چگونه می‌تواند بر ادراک تأثیر بگذارد.
اما من مثال‌های دیگری هم دارم. بخش اول معمولی برخی وب‌سایت‌ها.
و اینجا یک عنوان با این نوع فونت وجود دارد.
اصولاً ممکن است بد نباشد، اما باز هم چیزی در اینجا نامناسب به نظر می‌رسد.
به این حروف ظریف نگاه کنید.
و به عبارت دیگر، خیلی خوب با موضوع این وب‌سایت یا این تصویر هم‌خوانی ندارند.
اما اگر ما چیزی مانند این را استفاده کنیم، که فونت مثلاً کمی گرد باشد و ضخامت همه جا تقریباً یکسان باشد، با حروف گرد و واضحی مثل O.
برای مثال، چنین فونتی با این نوع موضوع وب‌سایت بیشتر هماهنگ خواهد بود.
قبل و بعد.
و در اینجا انتخاب فونت به یک موضوع ظریف‌تر تبدیل می‌شود.
مثال بعدی همان فونتی است که در تصویر قبلی دیدیم، اما اکنون در این نوع وب‌سایت استفاده شده است.
و این بار اثر معکوس رخ داد.
همه چیز به نظر کمی مضحک می‌رسد، اما اگر فونت زیبای اولمان را بازگردانیم، همه چیز خیلی بهتر به نظر می‌رسد.
قبل و بعد.
علاوه بر این، جدا از انتخاب فونت، تنظیمات آن نیز البته مهم هستند.
به این نگاه کنید.
همان فونت است، اما اکنون عنوان به این صورت به نظر می‌رسد.
و ما مقداری متن زیر آن اضافه کرده‌ایم.
چگونه می‌توانیم این وضعیت را اصلاح کنیم؟
با تنظیم فاصلهٔ درست حروف و فاصلهٔ درست خطوط.
و آنگاه همه چیز خیلی بهتر به نظر می‌رسد.
درست همان چیزی است که در این بخش دربارهٔ آن صحبت خواهیم کرد.
در ویدیوی بعدی می‌بینمتان.